## جنگ بدر کا واقعہ اور اس کی اہمیت

  
# جنگ بدر کا واقعہ اور اس کی اہمیت
 
جنگ بدر اسلام کی تاریخ میں پہلی بڑی جنگ تھی جس میں رسول اللہ ﷺ اور ان کے صحابہ رضی اللہ عنہم نے مکہ کے کافروں سے مقابلہ کیا۔ یہ جنگ 17 رمضان المبارک 2 ہجری کو ہوئی تھی جب کافروں نے مسلمانوں کا مال و دولت لوٹا اور ان پر حملہ کرنے کا فیصلہ کیا۔ رسول اللہ ﷺ نے اپنے صحابیوں سے مشورہ کرکے جنگ کا حکم دیا اور خداوند تعالیٰ نے ان کی مدد کرنے کے لئے فرشتوں کو بھیجا۔
 
## jang e badar ka waqia urdu pdf 22


[**Download Zip**](https://www.google.com/url?q=https%3A%2F%2Furlgoal.com%2F2tM9CB&sa=D&sntz=1&usg=AOvVaw2Tap9Q1XEwsLbZNJbNjKKp)

 
جنگ بدر میں مسلمانوں کی تعداد صرف 313 تھی جبکہ کافروں کی تعداد 1000 سے زائد تھی۔ مسلمانوں کو نقصان پہنچانے والوں میں سب سے زیادہ نامور شخص عتبہ بن ربیع تھا جس نے رسول اللہ ﷺ سے بار بار طعنوں سے بات کی اور ان پر لعنت بھجوائی تھی۔ اس جنگ میں عتبہ بن ربیع سمیت قریش کے 70 سپاہی شہید ہوئے اور 70 قید گئے جبکہ مسلمانوں میں صرف 14 شهداء ٹھیرتا تھا
 
جنگ بدر کا واقعہ اسلام کی تاریخ میں انتہائی اهم واقعات میں سے ایک ہے جس نے مسلمانوں کو حوصله، عزت، ثقت، اتحاد، قوت، فتح، شکر، صبر، تقوٰى، طاعت، جزبات، شجاعت، فضائل، خلافت، وحدانیت، عزم، دین داری، عدالت، رحمت، شفقت، حکمرانی، خیرات، زکوٰة، صدقات، فطرانة، قربانی، حج و عمرة، جمع و صلاة الجمعة، صلاة التروايح و القيام و الإيتكاف و ليلة القدر وغيرها كثير من ال

جنگ بدر کا واقعہ مسلمانوں کے لئے ایک عظیم نصرت اور فتح تھی جس نے ان کی اسلامی شناخت کو مضبوط کیا اور ان کے دشمنوں کو خوفزدہ کیا۔ یہ جنگ قرآن مجید میں بار بار ذکر پائی جاتی ہے اور اس کے بارے میں بہت ساری حدیث شریف بھی موجود ہیں۔ جنگ بدر مسلمانوں کو خداوند تعالیٰ کا قرب حاصل کرنے کا ذریعہ بنی تھی جس نے ان کو اپنے رب کی رضا، رحمت، مغفرت، جنت، شفاعت، وسیلہ، نور، ہدایت، سکون، آسودگی، خوشحالی، عافیت، سلامتی، تمام نعمات اور خیرات سے نوازا تھا
 
جنگ بدر کا واقعہ ہمارے لئے ایک عظیم سبق ہے جس سے ہم سیکھتے ہیں کہ خداوند تعالیٰ اپنے دین اور دین داروں کا حامی ہے اور وہ اپنے بندوں کو مشکلات سے نکالتا ہے جب وہ اس پر بھروسہ رکھتے ہیں اور اس کا شکر ادا کرتے ہیں. یہ واقعہ ہمارا عقیدہ تقوید دین مضبوط کرتا ہے اور ہماری روحانیت کو بڑھاتا ہے. یہ واقعہ ہمارا عزم و یراده تقوید دین مستحکم کرتا ہے اور ہماری جد و جُحد کو زبردست بناتا ہے. ی
 0f148eb4a0
